# 系统测试计划

### 1.1 简介

本测试是对软件“SCU·Earth”的初期测试，测试进行于2022/6/28日。

### 1.2 测试环境信息

本测试基于SCU·Earth进行，测试环境为Windows10 21H2.拟对软件的以下子功能进行测试：

\-       登陆注册

\-       变换测试

\-       目标测试

\-       地物分类

\-       目标提取

&#x20;****&#x20;

### 1.3 测试用例



| 编号  | 被测模块 | 测试项            | 系统初始状态                | 输入              | 操作步骤                                                                                                                       | 期望的输出       | 实际输出        | Pass/Fail/Error |
| --- | ---- | -------------- | --------------------- | --------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------- | ----------- | --------------- |
| 1   | 注册   | 检测是否可以正常注册     | 启动 SCU·Earth，点击注册按钮   | 输入用户名、邮箱、密码、验证码 | <p>1.用户名gzb111</p><p>2.邮箱：<a href="mailto:398445242@qq.com">398445242@qq.com</a></p><p>3. 密码：111111</p><p>4.验证码：102300</p> | 通过          | 通过          | Pass            |
| 2   | 注册   | 检测是否可以正常注册     | 启动 SCU·Earth，点击注册按钮   | 输入用户名、邮箱、密码、验证码 | <p>1.用户名gzb111</p><p>2.邮箱：<a href="mailto:398445242@qq.com">398445242@qq.com</a></p><p>3. 密码：111111</p><p>4.验证码：102301</p> | 显示验证码错误     | 显示验证码错误     | Pass            |
| 3   | 注册   | 检测是否可以正常注册     | 启动 SCU·Earth，点击注册按钮   | 输入用户名、邮箱、密码、验证码 | <p>1.用户名gzb111</p><p>2.邮箱：<a href="mailto:398445242@q.com">398445242@q.com</a></p><p>3. 密码：111111</p><p>4.验证码：102300</p>   | 提示输入邮箱错误    | 提示输入邮箱错误    | Pass            |
| 4   | 登陆   | 检测是否可以正常登录     | 启动SCU·Earth。点击登陆按钮    | 输入账号，密码         | <p>1.账号：<a href="mailto:398445242@qq.com">398445242@qq.com</a></p><p>2.密码：111111</p>                                       | 通过          | 通过          | Pass            |
| 5   | 登陆   | 检测是否可以正常登录     | 启动SCU·Earth。点击登陆按钮    | 输入账号，密码         | <p>1.账号：<a href="mailto:398445242@q.com">398445242@q.com</a></p><p>2.密码：111111</p>                                         | 显示账号或密码错误   | 显示账号或密码错误   | Pass            |
| 6   | 登陆   | 检测是否可以正常登录     | 启动SCU·Earth。点击登陆按钮    | 输入账号，密码         | <p>1.账号：<a href="mailto:398445242@qq.com">398445242@qq.com</a></p><p>2.密码：111112</p>                                       | 显示账号或密码错误   | 显示账号或密码错误   | Pass            |
| 7   | 变化测试 | 检测变化测试模块能否正常运行 | 登陆SCU·Earth后，选择变化测试模块 | 传入并非图库，自己电脑上的图库 | 点击左侧上传，传上2张自己想要测试的图片                                                                                                       | 显示两张图片的变化   | 显示两张图片的变化   | Fail            |
| 8   | 变化测试 | 检测变化测试模块能否正常运行 | 登陆SCU·Earth后，选择变化测试模块 | 传入并非图库，自己电脑上的图库 | 点击左侧上传，传上1张自己想要测试的图片                                                                                                       | 无法比较，需要两张   | 无法比较，需要两张   | Pass            |
| 9   | 变化测试 | 检测变化测试模块能否正常运行 | 登陆SCU·Earth后，选择变化测试模块 | 传入图库中的两张图片      | 点击左侧上传，传上图库之中的两张图片                                                                                                         | 成功比较，右侧出现结果 | 成功比较，右侧出现结果 | Pass            |
| 10  | 目标测试 | 检测目标测试模块能否正常运行 | 登陆SCU·Earth后，选择目标测试模块 | 传入并非图库，自己电脑上的图库 | 点击左侧上传，传上2张自己想要测试的图片                                                                                                       | 显示两张图片的变化   | 显示两张图片的变化   | Pass            |
| 11  | 目标测试 | 检测目标测试模块能否正常运行 | 登陆SCU·Earth后，选择目标测试模块 | 传入图库中的两张图片      | 点击左侧上传，传上图库之中的两张图片                                                                                                         | 成功比较，右侧出现结果 | 成功比较，右侧出现结果 | Pass            |
| 12  | 地物分类 | 检测地物分类模块能否正常运行 | 登陆SCU·Earth后，选择地物分类模块 | 传入并非图库，自己电脑上的图库 | 点击左侧上传，传上2张自己想要测试的图片                                                                                                       | 显示该图片的分类    | 显示该图片的分类    | Pass            |
| 13  | 地物分类 | 检测地物分类模块能否正常运行 | 登陆SCU·Earth后，选择地物分类模块 | 传入并非图库，自己电脑上的图库 | 点击左侧上传，传上1张自己想要测试的图片                                                                                                       | 显示该图片的分类    | 显示该图片的分类    | Pass            |
| 14  | 地物分类 | 检测地物分类模块能否正常运行 | 登陆SCU·Earth后，选择地物分类模块 | 传入图库中的两张图片      | 点击左侧上传，传上图库之中的两张图片                                                                                                         | 显示该图片的分类    | 显示该图片的分类    | Pass            |
| 15. | 目标提取 | 检测目标提取模块能否正常运行 | 登陆SCU·Earth后，选择目标提取模块 | 传入并非图库，自己电脑上的图库 | 点击左侧上传，传上2张自己想要测试的图片                                                                                                       | 显示该图片的分类    | 显示该图片的分类    | Pass            |
| 16  | 目标提取 | 检测目标提取模块能否正常运行 | 登陆SCU·Earth后，选择目标提取模块 | 传入并非图库，自己电脑上的图库 | 点击左侧上传，传上1张自己想要测试的图片                                                                                                       | 显示该图片的分类    | 显示该图片的分类    | Pass            |
| 17  | 目标提取 | 检测目标提取模块能否正常运行 | 登陆SCU·Earth后，选择目标提取模块 | 传入图库中的两张图片      | 点击左侧上传，传上图库之中的两张图片                                                                                                         | 显示该图片的分类    | 显示该图片的分类    | Pass            |

### 1.4 更新

截止2022/7/24，上述用例已全部通过。
